# Heroes_of_Bombs
  Гра Heroes of Bombs це модифікація класичного Bomberman у поєднанні з героями з фентезійного світу
## Загальний опис
  У даній грі буде фігурувати стандартне поле з класичної версії і суть гри залишиться незмінною - **залишитися останнім серед живих**.
  Зміни торкнуться лише самих персонажів,а саме щоб додати нових сторін для старої гри будуть додані наступні герої з певними здібностями
 ## Попередній список героїв та здібностей
 1. **Лицар** : *Удар щитом* - відштовхує бомбу вперед від себе.
 2. **Варвар** : *Гнів крові* - ігнорує вибух у разі активації впродовж певного часу.
 3. **Ельф** : *Спритність вітру* - можливість пройти повз бомбу.
 4. **Маг** : *Крижаний подих* - заморозка бомби,що знаходиться попереду.
 5. **Гоблін** : *Моментальна детонація* - поставлена бомба моментально детонує.
## Етапи реалізації
1. Створення карти та "загального" персонажа.
2. Налагодження їх взаємодії
3. Додавання механіки бомб та її взаємодії з іншими ігровими елементами
4. Розробка особливих механік.
5. Створення іконок,анімацій вибуху та інших косметичних елементів.
6. Перевірка та встановлення тривалостей здібностей та їх відновлення (cooldown)
7. При наявності часу додавання нових персонажів.

### Звіт по другому етапу
## Загальний опис
Даний проект реалізований на базі grid layout. По суті все поле це сітка 23х23 по якій рухається персонаж шляхом заміни класів відповідних блоків. <br />
Клас герой необхідний для збереження ключової інформації:
1. Положення
2. Сили вибуху
3. Зарядженості
4. Положення бомби
5. Клавіш управління <br />

На ігровому полі існують 5 класів блоків:
1. Герой
2. Бомба
3. Блок
4. Стіна
5. Вибух <br />

Кожен з них по-різному реагує на вплив один одного,через те і така велика кількість умовних розгалужень в коді.<br />
Для реалізації анімацій вибуху була використана функція setTimeout.

## На данний момент в проекті наявні:
1. Загальний персонаж
2. Ігрове поле та реалізований рух персонажа по ньому.
3. Розроблено механіку встановлення бомб і вплив їх вибуху на існуючі об'єкти
4. Розроблено механіку руху двох користувачів на одному полі,щоб дає можливість збільшити їх до 4.
5. Розроблено смерть і зникнення персонажа з ігрового поля.
6. Реалізовані деякі особливі механіки,але вони ще на тестуванні,тому в цей звіт не включені <br />

  В загальному на даному етапі готова класична версія бомбера,проте замість гравців та ігрових об'єктів на даному етапі лише квадрати різних кольорів. 
## Плани на готовий проект
1. Зробити бонуси на підсилення bomb_power і їх випадання з певним шансом. 
2. Зробити зображення для статичних об'єктів та для персонажів.
3. Додати решту особливих механік
